##Python 正则表达式入门学习

**正则表达式是一个特殊的字符序列，它能帮助你方便的检查一个字符串是否与某种模式匹配。Python 自1.5版本起增加了re 模块，它提供 Perl 风格的正则表达式模式。**
>
import re   #声明支持re模块，该模块使python拥有了全部的正则表达式的功能


**PS:符串前面加了r，是raw的意思，它表示对字符串不进行转义, 不理会任何转义字符串,如"\n"等.
**

###findall函数
		找到 RE 匹配的所有子串，并把它们作为一个列表返回
		
###finditer函数
		找到 RE 匹配的所有子串，并把它们作为一个迭代器返回
			
###match函数
		re.match(pattern, string, flags = 0)
		如果匹配成功，该函数会返回一个匹配对象，否则返回None



###search函数
		re.search(pattern, string, flags=0)
		基本与match功能相同
>**re.match与re.search的区别
re.match只匹配字符串的开始，如果字符串开始不符合正则表达式，则匹配失败，函数返回None；而re.search匹配整个字符串，直到找到一个匹配。**

###检索和替换
#####语法：
		re.sub(pattern, repl, string, max=0)
		返回的字符串是在字符串中用 RE 最左边不重复的匹配来替换。如果模式没有发现，字符将被没有改变地返回。
		可选参数 count 是模式匹配后替换的最大次数；count 必须是非负整数。缺省值是 0 表示替换所有的匹配。
		
		
##字符匹配
####元字符：
		. ^ $ * + ? { [ ] \ | ( )
		
1. **[ ]**用于指定字符类别，即我们想要匹配的一个字符集(该集合中可以有0个或者n个字符或数字)
		
		例：[ abcd ]			#即你所想要匹配字符串中存在a,b,c,d中一个字符。
			[ a-d ]也可以用该方法来表示。

2. ** ^ **用于表示字符串的开始

3. 反斜杠** \ **后面加上不同的字符代表不同的含义。同时它也可以取消其他元字符，例如：\[ 就可以代表 '['符号本身的意义。

		\d  匹配任何十进制数；它相当于类 [0-9]。
		\D  匹配任何非数字字符；它相当于类 [^0-9]。
		\s  匹配任何空白字符；它相当于类  [ \t\n\r\f\v]。
		\S  匹配任何非空白字符；它相当于类 [^ \t\n\r\f\v]。
		\w  匹配任何字母数字字符；它相当于类 [a-zA-Z0-9_]。
		\W  匹配任何非字母数字字符；它相当于类 [^a-zA-Z0-9_]。
		
4. **.**元字符，用于匹配除换行符外的任意字符



5. 重复限定符

	1. * 元字符不匹配任何字符，它表示 * 之前的一个字符可以被匹配 0次 或 任意多次。
	2. 类似的 + 用于表示可以被匹配 1次 或 任意多次
	3. ? 表示匹配 0次 或者 1次
	4. {m, n}限定符，表示可以重复 m到n次

			三个限定符都可以用这样方式来表示。 
			{0,} 等同于 *，
			{1,} 等同于 +，
			而{0,1}则与 ? 相同。
			如果可以的话，最好使用 *，+，或?。很简单因为它们更短也更容易懂。

6. r'字符串'中的 r表示raw，用于表示‘ ’内的字符串都是单个字符。

		例如r'\n'就是表示\ 和 n 两个字符。而‘\n’表示的只是换行符一个字符。
	
